## USER
ubuntuコンテナ内にgo言語をインストールしたいです

## ASSISTANT
Ubuntuコンテナ内にGo言語をインストールする方法は次の通りです：

1. コンテナにログインします：
```
docker exec -it <コンテナ名> /bin/bash
```

2. Ubuntuパッケージマネージャーであるaptを使用して、必要なパッケージをインストールします：
```
apt update
apt install -y wget tar
```

3. 公式のGo言語のウェブサイトから最新のバージョンをダウンロードします。以下のコマンドを実行します：
```
wget https://golang.org/dl/go<バージョン番号>.linux-amd64.tar.gz
```
最新のバージョン番号は、https://golang.org/dl/ で確認できます。

4. ダウンロードしたアーカイブを展開します：
```
tar -C /usr/local -xzf go<バージョン番号>.linux-amd64.tar.gz
```

5. 環境変数を設定します。次のコマンドを実行します：
```
echo "export PATH=\$PATH:/usr/local/go/bin" >> ~/.bashrc
source ~/.bashrc
```

これでGo言語がUbuntuコンテナに正しくインストールされました。以下のコマンドを実行して、インストールが成功したかどうかを確認できます：
```
go version
```

インストールが成功すると、Go言語のバージョンが表示されます。

## USER
wgetがインストールされていなかったのでインストールしたいです

## ASSISTANT
wgetをUbuntuコンテナにインストールするためには、以下のコマンドを実行します：

```
apt update
apt install -y wget
```

これにより、wgetがコンテナに正常にインストールされます。インストールが完了したら、先ほどのGo言語のインストール手順に戻って作業を続けてください。

## USER
vimをインストール

## ASSISTANT
UbuntuコンテナにVimをインストールする方法は以下の通りです：

1. コンテナにログインします：
```
docker exec -it <コンテナ名> /bin/bash
```

2. Ubuntuパッケージマネージャーであるaptを使用してVimをインストールします：
```
apt update
apt install -y vim
```

これにより、VimがUbuntuコンテナに正常にインストールされます。インストールが完了したら、Vimを起動するには単に`vim`コマンドを実行します。

## USER
go言語ファイルを作成したいです

## ASSISTANT
Go言語のファイルを作成するには、以下の手順に従ってください：

1. テキストエディタを開きます。例えば、Vimを使用する場合は以下のコマンドを実行します：
```
vim ファイル名.go
```
ここで、"ファイル名"は作成するGoファイルの名前を指定します。

2. Vimが起動したら、`i`キーを押して挿入モードに入ります。

3. Goのコードを入力します。例えば、以下はHello Worldを表示する基本的なGoのコードです：
```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

4. コードの入力が完了したら、`Esc`キーを押して挿入モードを終了します。

5. Vimのコマンドモードに入るために、コロン（:）を押します。

6. `wq`と入力し、Enterキーを押して、ファイルを保存してVimを終了します。

これでGo言語のファイルが作成されました。作成したGoファイルを実行するには、`go run`コマンドを使用します。例えば、以下のコマンドを実行して作成したファイルを実行できます：
```
go run ファイル名.go
```
ここで、"ファイル名"は作成したGoファイルの名前です。

以下のコマンドを使用して、aptでインストールされたすべてのパッケージを表示できます：
```
apt list --installed
```